Bem vindo de volta.
É hora de voltar a criar páginas da web.
Mas desta vez com JavaScript.
Até agora, aprendemos HTML e CSS e, em seguida, aprendemos
JavaScript, mas separadamente. O verdadeiro poder vem quando combinamos todas essas três tecnologias. Agora, nos vídeos anteriores, mencionei como
o JavaScript permitia que ações fossem executadas na página da web. Bem, o que eles quiseram dizer
lá?
Ao adicionar JavaScript às nossas páginas da web, agora temos o poder que
nunca tivemos com HTML e CSS. Podemos mudar todos os elementos HTML
da página, alterar todos os atributos HTML da página, alterar todos os estilos
CSS da página, remover elementos e atributos HTML existentes, adicionar novos elementos e atributos HTML e
o JavaScript também pode reagir a eventos HTML existentes ou pode criar seus próprios eventos HTML na página.
Agora, algumas dessas coisas, como alterar blocos CSS ou atributos e elementos HTML.
Bem, nós poderíamos fazê-los antes, mas com JavaScript, podemos fazer isso enquanto o usuário estiver na página.
Vamos olhar para o diagrama.
Solicitamos o HTML e, em seguida, o navegador viu a tag do link.
Pegue o CSS e antes de usar o JavaScript, se quisermos mudar o estilo ou a aparência do HTML.
Talvez desejemos clicar na página "Sobre".
Embora solicitássemos o HTML e o CSS novamente para alterar a aparência da página da Web, mas agora com JavaScript tudo o que
você precisa é este e o JavaScript pode fazer isso por você, se desejar na
mesma página.
Agora, nesta seção, vamos aprender tudo isso. Para fazer isso,
precisamos voltar aos nossos diagramas e entender duas coisas.
Um é o DOM e o segundo é o mecanismo JavaScript.
Até esse ponto, falamos como o HTML é solicitado e depois o CSS, e o navegador faz algo
especial, cria algo chamado DOM.
Esse tipo de aparência é assim.
Quando uma página da web é carregada, o navegador cria o DOM, que significa Modelo de Objeto de Documento.
Você vê aqui que temos um documento com o elemento raiz HTML.
Temos um elemento head, body com algumas tags 'a' e 'h1'.
O que isso realmente significa?
Você pode realmente ver a mesma coisa no console, então vamos verificar isso.
Portanto, o DOM ou o Modelo de Objeto do Documento é simplesmente 'documento'.
Então aqui se abrirmos o documento, lá vai você.
Temos a mesma coisa que vimos na guia Elementos. Deixe-me fechar o estilo aqui.
Bem no console.
Agora, por que precisamos do DOM?
Bem, precisávamos de uma maneira de obter, alterar, adicionar ou excluir elementos HTML, para que o DOM foi criado para que
possamos fazer algo assim.
'documento. write ("helloooo") 'e
observe o que acontece com a página da web, ela muda para
"helloooo".
Portanto, o DOM é algo que um navegador cria para nos permitir modificar o HTML e CSS.
OK agora e a outra frase que eu mencionei,
o mecanismo JavaScript? Até esse ponto,
falamos sobre como cada navegador carrega o JavaScript e ele é magicamente lido.
Afinal, o que isso quer dizer?
Bem, cada navegador tem uma coisa chamada 'mecanismo JavaScript' e todos eles têm nomes bem legais.
O Chrome possui o 'motor V8', o Edge o 'Chalker Core', o Safari o 'Nitro' e o Firefox o 'SpiderMonkey'. E o que eles fazem é que olham para
o arquivo JavaScript e o lêem linha por linha e executam o
JavaScript.
Então, como esses dois se unem?
Bem, agora podemos usar JavaScript para conversar com o DOM.
Você vê quando documentamos a gravação de pontos (documento. escrever) que
era JavaScript, não era?
Isso parece um objeto e tinha o método de gravação
que aceitava um argumento 'helloooo'. Os navegadores da Web nos permitem acessar o DOM através do objeto de documento e é isso que
é, é um objeto.
E agora temos o poder que mencionamos antes de fazer todas as coisas para modificar essencialmente a
aparência da nossa página da web.
Então, sabendo o que fazemos, o documento é a tela que vemos no navegador. Bem aqui e o documento como mencionei é
apenas um objeto.
Agora ele tem um objeto pai? Bem, na verdade, ele faz.
É chamado de janela.
E você vê aqui uma janela é um objeto com uma tonelada de propriedades.
Mas se rolarmos até aqui, veremos que uma das propriedades é documento e até a destaca para
nós e, se abrirmos o documento, ele terá mais propriedades.
Além disso, lembre-se de 'alert' e 'prompt' verificando se o objeto da janela tem alerta.
Então, vamos tentar algo.
Se eu fiz 'janela. alert ("check check") 'isso ainda funcionará?
Vamos ver? Sim, ainda funciona.
A razão pela qual 'alert' funcionou dessa maneira foi porque 'window' é - você pode pensar nisso como o principal
pai de tudo e uma janela do navegador é um objeto que descreve esse navegador e sempre que você usa
um método como 'alert' se não especifique nada que assuma que você está falando sobre o
objeto window, o maior pai. Mas lembre-se do documento. escrever'?
Podemos fazer isso no objeto da janela?
Vamos verificar isso. Eu recebo uma janela de erro. write 'não é
uma função porque não existe como uma propriedade de' window
'tt existe como uma propriedade do documento que é uma propriedade de' window '.
Então, vamos recapitular. Um navegador da web possui um objeto de janela que possui uma propriedade 'document' que
especifica o que deve ser exibido para decidir o que
deve ser exibido no objeto de documento, o modelo de objeto de documento lê o HTML e CSS e, em seguida, o JavaScript que é lido linha por linha por
algo como um mecanismo JavaScript - no
Google Chrome, esse é o mecanismo V-8 - o lê.
E se precisar mudar alguma coisa, o JavaScript pode falar com o objeto do documento e
modificar o HTML e CSS. Usando nosso novo poder encontrado, no
próximo vídeo, começaremos a manipular o DOM para tornar nossos sites mais interativos com JavaScript.
Vamos começar. Tchau tchau